---
layout: post
title: "路由器和命理学习之旅"
description: "中年失业后开始学习命理，系统学习阴阳五行，天干地支，藏干十神，流年大运，掌握象法，理法，技法后，以路由器类比命理"
keywords: "宿命论，自由意志，玄学，八字，象法，理法，技法，至暗岁月，逆天改命，出厂设置"
date: 2025-06-19 15:08:24
comments: true
categories: "metaphysics"
tags: [metaphysics, 命理, 人生选择, 八字 ,易学 ]
published: true
---
最近失业了，我并没有体会到预想中的松弛，而是感受到了前所未有的焦虑，甚至是连那屹立了35年以上的发际线，竟然出现了后退的迹象。

不用开启勿扰模式，手机也基本不会有震动和铃声响起。信手拿本闲书，翻了不到十页，还是会不自觉地看看手机的方向。

出门买个早餐，逆行在熙熙攘攘的人群里中，并未在内心中唤起想象中对那些为生机奔波的人们的同情，反而是有些羡慕。
<!-- more -->
虽然依旧无法按时入睡，但是辗转反侧的时候，却开始不自觉想起了午夜连环call。那可是我曾经最厌恶的场景啊！

对于一个上有老下有小的中年失业男，要摆脱这种困境的最好途径就是找一份新的工作。但是我突然暂时不想迈出这一步，我想先做点啥，但是又没想好要做啥。

我老婆虽然一直都没过问过我的工作。但是朝夕相处那么十多年磨练出的独有第六感，让她也感受到了我的不安与迷茫。

她之前学过一点中医，听说中医健康管理最近在不断出圈，所以她盘了一个店铺，打算开始这方面的营生。或许她本来还指望着我能给她搭把手，但是看我目前的状态，好像在逐渐成为她前行道路上的阻碍。于是就把我推荐给了她学中医时认识的一位易学大师，让我去学学习，也给大师帮帮忙。

一直以来，我对于各种神秘事物，都是非常好奇。但仅仅是止步于好奇，毕竟没有经历过什么离奇的事情。

怀着崇敬与期待，我见到了那些易学大师。

大师年事已高，但是身体还很硬朗。尽管他收过不少弟子，但是还是想让更多的人可以为自己的所学所受益。

所以他想录制些视频放到网上，但是有人给他说最好放到区块链上，因为网上的东西不知道哪天也就没了，除非自己做个网站，但是需要持续投入资金才能保证网站一直能打开。

大师一时听地有些迷糊。后来听说我对这些东西比较熟，所以想听听我的建议。

我最初也是想给大师做个网站，毕竟有这么多年的行业沉淀，虽然手生了，但是在AI的加持下，肯定能给大师做出一个好用的网站出来。

但是当我体会到大师的真正需求后，我建议大师把录制的视频刻成光盘，让大师的学生们把光盘投放给有缘人，有缘人再转录投放。

然后我就成了大师的视频命理课上的听众，大师从阴阳五行，天干地支，藏干十神，流年大运讲起，又按照象法，理法，技法分阶段阐述。

我间间断断地听了两个月，内心的不安是少了些，可能也是习惯了。但是对于未来的生计问题，我依旧迷茫，因为我已经有2个月没有任何收入了。

大师就是大师，在有一次我帮大师收拾录制视频的设备时，大师好像看出了我的心思。于是对我说：

“小高啊，我这个命理学的课程都讲地差不多了，我们来看看你的命盘”。

我把我的出生时间报给大师后，大师写在一个小本上，拿出本万年历看了会，然后对着本上对我说：

”你今年是换运了啊，接下来是想自己去做一些事情啊？“

我说最近是想自己做些事情，但是还没想好做什么。

大师又指着我的八字给我讲，应该怎么看格局，怎么选喜用神，然后怎么判断组合的吉凶。虽然这个讲解的过程的确是让我加深了对视频课的理解，但是我依旧听地云里雾里的。因为我期望着有个人能给我指条明路，告诉我应该怎么去做，才能尽快有些收入。

大师的讲解主要集中在原局的解读，也就是相当于告诉我，我这个人能干啥，我在干啥，我想去干啥。

讲完后，我顿时有种醍醐灌顶的感觉，但是我的生计问题，依旧在迷茫中。

回家的路上，接到了老同学的电话。因为离晚饭还尚早，所以就先去了他家里。

一阵寒暄后，他打开了电视。说去年有个同学聚会，阿三带着助理和专业设备去的，还给聚会的人拍了个视频，刚好给我看看。

说着掏出手机一顿捣鼓，然后点开一个视频给投屏到了电视上。

看着阿三找人拍摄的视频，我渐渐发现：男同学的脸上再也找不到青葱的模样，岁月的痕迹，或深或浅地刻进了每个女同学的眼角以及或真或假的笑容里。

在感叹岁月蹉跎的当儿，出于专业人士的友情提醒，我给老同学说：”你把视频放在网上，不太安全吧？“。

结果我同学说，他打开的是路由器上的私有网盘，只有在他家里才能打开的。

我只能虚伪地给他点个赞。没想到曾经那个连电脑系统都不会安装的同学，现在还玩地蛮极客。

晚上又辗转难眠，我索性想起了今天我同学的路由器。

现在每家每户基本上都有个路由器，但是有人家里的网速快，有人家里的网速慢，有人家里的网速时快时慢。一般网络不好的时候，我们要不就升级带宽，要不就换个好点的路由器。这的确是一件非常稀松平常的事情。

但是转念一想，我们的人生好像也就是这样，有时好，有时坏。

有的时候，倒霉的事情，不顺的事情，一件连一件发生，就好像提前约好了一样，但是坚持就过去了，一切就又会慢慢好转。

有时候，当觉得一切都很平顺的时候，糟心的事情也就随之而来。

有些糟心的事情可以挺过去，或者说，大部分糟心的事情，都可以通过自己的努力加上时间的淬炼，最终给消磨殆尽，并且回到曾经的美好状态，甚至还是更好。但是有些事情发生后，就再也回不去了。

每个路由器都有出厂设置，出厂设置决定了路由器可以发挥功用的上限。假设两家人使用同样品牌和型号的路由器，就算接入的带宽都一样，但是也会出现上网体验不一样的情况。有人家里可能有很多电子设备，有人家里可能卧室太多。路由器的工作环境，路由器的信道设置，都会影响路由器功用的发挥。也就是我们上网时觉得这个网快不快。

白天大师讲的原局也是一样。命盘里的原局就是一个人的出厂设置，我们大部分人在一辈子里可能都无法触碰到这个出厂设置的上限。所以就算不了解命理，也能终此一生。

但是如果我们了解命理，了解了自己的出厂设置。那么或许就能更加坦然地面对自己的高光时刻以及至暗岁月。

更有甚者，可以像爆改路由器一样，“逆天改命”。

当然，这个“逆天”，应该是不能突破出厂设置，也就是在原局之内。

虽然听着是宿命了些，但是我觉得这样理解可能更恰当点。

说到最后，要如何出现高光时刻，要如何走出至暗岁月，还是要靠个人的自由意志和后天努力。
